少し見上げた空 吹きすぎた日常
背を向けるたびに呟くだけ
どこに行けばいいの?
そんな顔してる君と
路地馬の影 時計の針が
止まった時間を乗り越えて
差し伸べた両手 噛み合わない鉄棒
巻きずりにしてた 二人で会うまで
失くしてた涙 最後のカケラを
取り戻して
歩き出そう
そっか
佐藤くん街の真ん中にある学校に行ったんだ
引きこもりの佐藤くんが
そんな人の多い場所に行くなんて
すごい前進だよ
ああ我ながら感心するぜ
もう引きこもりなんて治ったも同然さ
これで一人で外に出るのも平気だね
もちろん
それじゃあ
行ってらっしゃい
これは
あそうだ俺はもう引きこもりじゃないんだ
よーし学校に行くぞ
おはようございます
おはよう佐藤君
今日は課題の提出日だよ
はい持ってきました
さすがは佐藤くんだ
だけど
所詮は素人の作品だね
知った
真中
脱出
me
まさか奴らの仕業だったと
俺はつけねえ 日本引きこもり協会の陰謀
me
car
来るな!
これだ
佐藤さん
入りますよ
ああ
悪いな毎日
気にしないでくださいちゃんと手数料はいただいてますから
夏風邪はしつこいって言いますけどほんと長引いてますね
具合はどうです
なんかまだ体が重くて
最初はてっきり引きこもりが悪化したのかと思いましたよ
そんなわけないだろ
俺はこないだお前の学校まで一人で行ったんだ
わかってますよ
じゃあお大事に
俺は大嘘つきだ
日本引きこもり協会の陰謀なんだ
やったー!
山崎の学校に行って以来
俺の引きこもりは
さらに悪化していた
誰にも会いたくない
携帯にすら出たくない
何もしたくない
生きているのも嫌だ
でも死ぬのもめんどくさい
いっそこのまま消えてしまいたい
山崎が様子を見に来てくれなかったら
どうなっていたことか
山崎には懐かせってことでごまかしてある
だがそれもいつかは嘘だとばれるだろう
一体どうすりゃいいんだ
戦うんだ佐藤君
敵の仕掛ける陰謀と
敵?
そう我ら人類共通の敵
NHK
日本引きこもり協会の陰謀と戦うのだ
戦うって言ったって
俺には何の武器もないんだ
武器ならあるわよ
そう
愛と勇気
でも俺には愛も勇気もないし
電話だよ電話だよ
おや珍しく電話ちゃんが呼んでいるぞ
何か事件でも起こったのかな
電話だよ電話だよ
電話
ただいま留守にしております
発信音の後にメッセージをお願いします
ファックスの方はそのまま送信してください
もしもし母さんです
たちひろいないの
母さん
実は母さん今度上京することになったの
ついでにあんたの顔も見に行こうと思って
その時将来のことなんか相談しましょう
それじゃあね
母さんが来る
ここに?将来のことを相談って
まさか田舎に連れ戻す気か?
冗談じゃねえぞ
せっかく東京に出てきたっていうのに
これじゃただの負け犬じゃねえか
どうすりゃいいんだ
どうすりゃ
はい、もしもし
タチロー?なんだあんたいたの?
出ちまったよ
いるならいるで電話取らなきゃダメでしょ
いやちょうど今帰ってきたところで
そうそれじゃあまだ留守電聞いてないと思うけど
母さん今度の土曜日同窓会なの
3日後かよ
それでねその前の日に時間が取れそうだから
あんたと会って話しておきたいのよ
2日後かよ
あんたもいつまでもそっちでブラブラしてるわけにはいかないでしょ
そろそろこっちへ帰ってきて就職でも
来たー
それにこのままじゃ結婚だって
いや大丈夫だからさ俺
え
実はもう就職決まってて
小さなソフト会社なんだけど
シナリオとか書かせてもらってるんだ
それにまだ話してなかったけど
結婚を考えてる女の子もいてさ
もうすっかりこっちに骨をうずめる覚悟なわけよ
はははははは
よかったじゃない辰博
母さんあんたのことが心配で心配で
そう就職決まったの
それに結婚まで
いや結婚はまだ先になりそうなんだけど
ほら入社してしばらくは給料も安いだろうし
いいのよ
あんたに恋人がいるってだけで母さん安心したわ
上京した時にはぜひ会わせてね
ああいいよ
じゃあ飛行機の時間とか後で連絡するわね
おやすみなさい
おやすみ
簡単に信じるなよ
嘘だってわかんねえのかよ
ソフト会社だのシナリオだの
うさんくさいと思えよ
そんな嬉しそうにすんなよ
母さん
あれ嘘
母さんじゃ
佐藤達博さんのお宅ですか
はい
やっぱりこの番号でよかったんだ
もう心配したんだよカウンセリングには来ないし携帯にも出ないし
ミサキちゃん
罰金100万円
いやこれには深いわけが
ん?
つが今それどころじゃないんだよ
どういうこと?
その母さんが急にこっちに出てくることになって
佐藤君のお母さんが?
将来有望な会社に就職が決まって
おまけに結婚を約束した彼女もいる
口から出まかせにも程があるよ
しょうがないだろ
そうでも言わなきゃ田舎へ連れ戻されるところだったんだ
母さんが来るまであと二日
それまでに何とかごまかす方法を考えなきゃ
会社と彼女
彼女
うん、仕方ないな、佐藤君
その日一日でよければ、私が彼女のフレをしてあげる
そうだ!山崎がいた!山崎に頼めばいいんだ!
や、山崎君を彼女に?
それはダメ!絶対!
こうしちゃいられない!今すぐ山崎に頼まないと!
ま、待ってよ!
パパオクー!
七子たーん…
山崎!山崎!
会社だ!会社を起こすぞ!山崎!
あ、あ、な、なんですか!?
が、会社?
俺の記憶に間違いがなければ、最近は資本金1円からでも会社を設立できるはずだ!
会社を作れば母さんをごまかせる!
いや、そもそも俺たちは世界に名だたるゲーム会社を作る予定だったんだ!
計画が少々前倒しになったと思えばいい!
ゲーム業界に、俺たちのブランドを高らかに掲げるんだよ!山崎!
僕たちの…ブランド…
いいですねやりましょう
会社名を決めよう
まずは会社の名前を決めよう
佐藤の佐藤山崎の山でさやまカンパニーというのはどうだ
でもそれじゃまるでさやまさんが作った会社みたいですよね
確かに
ならば横文字にして
ワンダフルファンタスティックドリーミーギャルゲームズカンパニー
クリエイテッドバイ山崎&佐藤
フロムMHフォーザフューチャーなんてのはどうだ
覚えきれませんよ
社名ロゴを作ろう
とりあえず会社名はYSカンパニーに決まったところで
僕だって満足してるわけじゃありません
ビッグになったら変えましょう
次は社名ロゴだ
YSということでこんなのは
おいこれはどっかの野球チームの帽子のマークじゃ
とりあえずですよとりあえず
社会を作ろう
社会社会YSコンパニー
名刺を作ろう
できましたよ
社長かいいな
俺も本来なら共同社長を名乗りたいところだが
就職したって言っちゃったからな
大丈夫
佐藤さんにぴったりの肩書きを用意しました
ニート
と、佐藤さんの現状が一発でわかるでしょ
だが、俺がバレないように苦労してんだろ
つか、ニートは肩書きじゃねえ
受付を作ろう
会社の顔は受付だ、というわけで
この子に我が社の受付状をお願いすることにする
え?
これで俺たちの会社は完璧だ
どどこい、母ちゃん
佐藤さんこれをお母さんに見せるつもりですか
要は必要最低限会社としての体裁が整っていればいいんでしょ
わざわざこの部屋に連れてこなくても
確かにこの名刺さえ見せればお袋も納得するだろう
あの結婚を約束した彼女の話はどうごまかすの
しまったその問題が残っていたか
なんだったら私が一日だけ佐藤君の恋人のフリを
あれ
先輩なら事情を話せば協力してくれるはず
それにもしかしたら嘘から出た誠なんてことも
あ先輩ですかサトス
あさってかごめんねもう予定が入ってて
うん知り合いと約束があって
そうなんすかいやそれなら仕方ないっす
はいじゃあまた
たった一つの希望が…
こうなったら山崎に助走でもさせて…
はじめまして お母様!
山崎薫でーす!
ダメだ…
俺が耐えきれない…
えっ?
私がやってあげるよ
佐藤君の恋人役
は?
なぜだ
なぜこういうこと
になる
ほら 遅いぞ
なあ本当にこんなことしなきゃいけないのか
だって佐藤君すぐ嘘が顔に出るんだもの
一度くらいちゃんとデートしとかないと簡単にバレちゃうよ
でも人の多いところに行ったら俺また
二人一緒なら
きっと大丈夫
多分
これが普通に付き合うってことなんだろうな
あの頃 普通に付き合っておけばよかったね
佐藤君 腕とか組んでみようか
その方が本当の恋人っぽいよ きっと普通に見えるよ
このぷにゅっとした感触は
これはもしやサインなのか
俺を誘っているのか
いいのか
嘘から出た誠になってしまうのか
大丈夫
だ、大丈夫?
次はいよいよ本番だね
アパートちゃんと掃除しとかないと
お母さんがショック受けちゃうよ
それじゃあまた明日
ちょっと待て
恋人のフリするんなら
お互いの個人情報をもっと知ってないとまずくないか
俺お前のこと名前くらいしか知らないぞ
そうだっけ
うん
私は佐藤君のことよく知ってるよ
は?
名前佐藤達博
誕生日1月28日水亀座
血液型はA型
北海道出身
趣味はビデオ鑑賞
あ、最近はギャルゲーと画像収集だね
最終学歴は私立平成文化大だけど中退
お父さんの名前は辰夫
お母さんは静江
なんでそんなに詳しいんだ
前に教えてくれたじゃない
忘れちゃったの
そうか
うん私記憶力いいんだから
佐藤辰博さんのお宅ですか
そういやこいつ
なんでアパートの電話番号知ってんだ
田舎の親くらいにしか教えてねーぞ俺
それじゃあ
待て
そっちの個人情報まだ教えてもらってない
お前のことも知ってないとお袋に聞かれた時困るだろ
どうしても知りたい
うん
絶対
じゃあ教えてあげるからちゃんと覚えてよ
うん
それじゃあまず家族構成から
私の祖父はフランス人で名前はジョージ・ブリュッフェル
祖母は日本人のプリマドンナ
ポートムレスビーで知り合った二人は大恋愛の末帰国後結婚
そこで生まれたのが私の母でエリート消費者マンの父と結婚したの
それで私が生まれたんだけど
やむにやまれぬ家庭の事情があって
今は私だけ親戚のところで暮らしてるんだよ
どう覚えた?
あ、なんとなく
じゃあ私のおじいさんの名前は
ジョン…ブル…
違うよジョージ・ブルフェルしょうがないな
じゃあそれは明日までの宿題
ちゃんと覚えてねジョージ・ブルフェルだよ
ジョージ・ブル…あいやブルフェ…
あ、つーか明らかに嘘だフランス人ってなんだよ
何者なんだよ
あいつは
空港まで迎えに来なさい
母さんより
アババアババアババ 踊る赤ちゃん人間
人は裸で 生まれた時は 誰も愛され
同じなはずが どうしてなのだ
生きていくうち 運命は別れ 無鯉くらいだ
人の目見たり 見れなかったり
恋を知ったり 知れなかったり
それなら僕は一緒になりたい
死ぬまでベイビー赤ちゃん人間
ああなんて可愛い
ベイビー
愛したくなる
お腹いっぱい
肩と抱いた赤子実は赤ちゃん人間
ああどけなさの裏であばばほくそMのさ
君も誰よ楽でいいぜベイビーヒューマン
アババアババ 踊れ増やせ そして宇宙へ
火星へ 土星へ 銀河へ 踊るよ 赤ちゃん人間
踊れよ 赤ちゃん人間
中原美咲と申します
はい こちらYSカンパニー
こんな可愛い子がうちの娘に
次回 中華街にようこそ